Теоретическая основа:
Ты - это бизнес, маленькая компания из тебя.
Твоя карьера- бизнес решения.
Компания должна иметь продукт или услугу. Бизнес, который не может ничего предложить, не принесет успеха.
Возможный товар: предоставление услуг по создаю ПО.
Оценить стоимость услуг, которые оказываешь и определить, чем они отличаются от предложений тысяч других разработчиком ПО. Просто наличие услуги или товара недостаточно. Необходимо его продать, донести до потенциальных покупателей, чтобы заработать. Как крупные компании рекламируют товар, так и тебе надо заняться саморекламой и продвижением.
Обратить внимание на:
	1- услугах, которые предоставляешь и на их продвижении.
	2- как можно улучшить свое предложение.
	3- какие специализированные услуги можно предложить, чтобы удоволетворить определенную часть клиентов.
	4- стать специалистом, предоставляющим специализированные услуги определенной части клиентов.
Как компании продвигают свои услуги? Чем они отличаются от других?
Как одним предложением описать услугу, которую ты оказываешь потенциальному покупателю-работодателю.?

Размышление о будущем:
Чтобы чего-то достичь необходимо знать, чего ты добиваешься.
Надо бы определить цель своей карьеры. Продумать свою карьеру в долгосрочной перспективе. Каждый шаг сделанный без понимания направления будет вести вникуда.
Необязательно четко определять главную цель. Пусть она туманна и расплывчата, но по крайне мере есть направление. Её можно разбить на маленькие подцели и идти по ним. Если хочешь попасть в Китай, необязательно точно определять точку на границе, где ты войдешь в Китай, достаточно просто идти в сторону Китая.
Цель может быть не конкретной, туманной, но должна быть достаточно ясной, чтобы по ней можно было двигатся. Кем бы ты хотел себя видеть через пять или десять лет?
Допустим хочешь сбросить около 45кг. Её можно разделить на маленькие подцели: сбрасывать по 2кг каждые 2 недели.
Если подцели ведут к крупной цели, то однажды ты прибудешь к пункту назначения.
Еженедельные и едемесячные маленькие победы помогут ощутить продвижение к цели и дополнительно мотивируют.
Не нужно быть кораблем, бесцельно блуждающием в океане. Надо определить курс до того, как отправиться в плаванье.
Проверять цель через определенные промежутки времени. Раз в месяц проверять не сбился ли ты с курса, посмотреть чего ты добился и нужно ли что-то менять.

Определить специализацию. "Я разработчик С# или я разработчик Java" это слишком широкое понятие. 
Как и адвокат:
	Адвокаты по арбитражным делам.
	Адвокаты по гражданским делам.
	Адвокаты по семейным делам.
	Адвокаты по уголовным делам.
	Адвокаты по трудовым делам. 
Большинство потенциальных клиентом ищут специалиста в определенной области. Так например общие области могут быть:
стек веб технологий
встроенные системы
определенные ОС
разработка мобильных приложений
фреймворки
...
