Теоретическая основа:
Ты - это бизнес, маленькая компания из тебя.
Твоя карьера- бизнес решения.
Компания должна иметь продукт или услугу. Бизнес, который не может ничего предложить, не принесет успеха.
Возможный товар: предоставление услуг по создаю ПО.
Оценить стоимость услуг, которые оказываешь и определить, чем они отличаются от предложений тысяч других разработчиком ПО. Просто наличие услуги или товара недостаточно. Необходимо его продать, донести до потенциальных покупателей, чтобы заработать. Как крупные компании рекламируют товар, так и тебе надо заняться саморекламой и продвижением.
Обратить внимание на:
	1- услугах, которые предоставляешь и на их продвижении.
	2- как можно улучшить свое предложение.
	3- какие специализированные услуги можно предложить, чтобы удоволетворить определенную часть клиентов.
	4- стать специалистом, предоставляющим специализированные услуги определенной части клиентов.
Как компании продвигают свои услуги? Чем они отличаются от других?
Как одним предложением описать услугу, которую ты оказываешь потенциальному покупателю-работодателю.?

Размышление о будущем:
Чтобы чего-то достичь необходимо знать, чего ты добиваешься.
Надо бы определить цель своей карьеры. Продумать свою карьеру в долгосрочной перспективе. Каждый шаг сделанный без понимания направления будет вести вникуда.
Необязательно четко определять главную цель. Пусть она туманна и расплывчата, но по крайне мере есть направление. Её можно разбить на маленькие подцели и идти по ним. Если хочешь попасть в Китай, необязательно точно определять точку на границе, где ты войдешь в Китай, достаточно просто идти в сторону Китая.
Цель может быть не конкретной, туманной, но должна быть достаточно ясной, чтобы по ней можно было двигатся. Кем бы ты хотел себя видеть через пять или десять лет?
Допустим хочешь сбросить около 45кг. Её можно разделить на маленькие подцели: сбрасывать по 2кг каждые 2 недели.
Если подцели ведут к крупной цели, то однажды ты прибудешь к пункту назначения.
Еженедельные и едемесячные маленькие победы помогут ощутить продвижение к цели и дополнительно мотивируют.
Не нужно быть кораблем, бесцельно блуждающием в океане. Надо определить курс до того, как отправиться в плаванье.
Проверять цель через определенные промежутки времени. Раз в месяц проверять не сбился ли ты с курса, посмотреть чего ты добился и нужно ли что-то менять.

Определить специализацию. "Я разработчик С# или я разработчик Java" это слишком широкое понятие. 
Как и адвокат:
	Адвокаты по арбитражным делам.
	Адвокаты по гражданским делам.
	Адвокаты по семейным делам.
	Адвокаты по уголовным делам.
	Адвокаты по трудовым делам. 
Большинство потенциальных клиентом ищут специалиста в определенной области. Так например общие области могут быть:
стек веб технологий
встроенные системы
определенные ОС
разработка мобильных приложений
фреймворки
...

Как насчет управления временем? Знаю ли я чем буду заниматься, и сколько это займет времени? Есть ли хоть какой то план на день?

Размышление о продукте.
Разработчик производит ПО. А для кого? Кому оно надо? Каждый созданный продукт решает определенную задачу. У продукта нет цели, если не существует задачи, которую он решает, а продукт без цели не имеет покупателей, что означает отсутствие прибыли. Какие-то продукты  решают общие задачи: помогают скоротать время, другие решают специфичные задачи, как книги по фреймворкам.
Прежде чем создать продукт надо бы найти аудиторию, которой он будет нужен. У аудитории может быть нерешенная проблема или проблема решена недостаточно качествено. Даже если есть аудитория, надо бы проверить рынок, вдруг продукт будет не востребованным. 

Немного о резюме.
У стоматолога, лежат брошуры на столе, чтобы почитать их, пока ждешь доктора, в автосалоне брошуры лежат на столе в зоне ожидания, чтобы почитать их, пока идет ремонт. В некоторых местах лежат разнообразные брошуры, которые что-то рекламируют. На одну-две страницы, красиво оформленные, яркие, рекламирующие товар за тысячу рублей. Кто-то вложил много сил для рекламы товара за 1к.
Многие резюме выглядят печально. Один шрифт, груда текста со стереотипами "целеустремленный", "ответственный."
Те кто продают товар за 1к, тратят на рекламу больше сил, чем те кто продают себя за годовую з/п, создают некачественный контент. Возможно есть те, кто профессионально создают резюме, профессиональные сервисы написания резюме. Вдруг из них можно подчерпнуть что-то?

Немного о продвижении себя.
Есть много талантливых шеф-поворов, которые божественно готовят. Но большинство из них никому не известны. Но при этом существуют знаменитости среди поворов, которые зарабатывают не только потому, что они талантливы, но и потому что о них известно. Они научились продвигать себя таким образом, чтобы пользоваться своим талантом в полной мере.
Возможные варианты продвижения:
 сообщения в чате.  Сообщения могут быть как в вашем блоге, так и в блогах других людей.
 подкасты
 Видеоролики	Создавайте тематические видеоролики и руководства и размещайте их на Ютубе.
 Статьи в журналах  возможно хабрахабр подойдет.
 Книги
 конференции
Не просто рекламировать себя, а давать что-то полезное, решать их проблемы.
Бренд это набор ожиданий от продукта или услуги. Когда ты закроешь глаза и представишь, что входишь в Макдональдс, то сможешь представить, что будешь ожидать входя в любое заведение Макдональдс. Бред это как обещание принести пользу именно так, как ожидают. 
Чем более специфичнее будет аудитория, тем легче с ней будет работать.

Немного о блоге.
Чем больше пишешь-чем больше трафика от гугла получаешь. Чем качественнее контент, тем чаще люди будут возвращаться. Поисковые системы могут судить о качестве страницы по тому, сколько народу на нее ссылаются. Чем выше качество, тем чаще народ репостит.
Если приносить другим пользу, то есть шанс стать популярнее.
twitter же есть, группа в вк, goggle +, facebook.

Забавная идея:
Спланируй свою жизнь так, как если бы этот план вам не нужно было бы выполнять. Типо есть персонаж в игре, которого тебе надо качнуть, при этом надо распланировать его действия на каждый день, неделю, сколько он ест, спит...

Пару слов о простракции:
Чем крупнее задача, тем более устрашающее она выглядит. Написать приложение целиком - трудно. Написать одну строчку кода - просто. Сталкиваясь с большой проблемой, мы тратим много времени на то, что думаем о ней, вместо того, чтобы решать её. Люди стремяться идти по пути наименьшего сопротивления. Когда они сталкиваются с крупной задачей, проверить почту или выпить еще одну чашку кофе становиться гораздо проще - так и начинается простракция.